# 除了平庸的三维我还有什么（又名JI nonDD的中游学生该不该被劝退CS）

## 简介 <a id="intro"></a>

拿着非常平庸的背景头铁只申了7个CS项目，我收到了梦校offer也被保底校拒过。申请就是这样，充满了未知也拥有无限的可能。

我的申请其实十分随缘，根据自己的情况选择了不同档次（参考他人口中的录取难度）的项目，申得上dream program就在system/security方向继续深造，申不到就借general CS的背景找工，唯一的执着就是对CS的执念。很幸运，交换期间课程和科研过程中与教授建立起的交情让我一年多后有机会回去走上一条CS PhD之路。

如果你有非常明确的PhD目标，那我懵懵懂懂的非典型PhD申请经历或许不能作为多大参考。如果你想学CS，但觉得自己的背景不够在CS申请激烈的竞争中脱颖而出，先不要急着退缩，不试试怎么知道呢？

## 背景 <a id="background"></a>

* Major: ECE
* GPA: 3.44, rank 50+
* GRE: 154 + 170 + 4.0
* TOEFL: 109 \(R 29, L 30, S 25, W 25\)
* Research/Intern: 交大电院实验室一点点IIOT相关经历，UWM跟着security课的教授做了一学期的cloud computing security configuration相关的课题，Intel实习做spark native sql开发（这段经历其实是申请后的事，不过申请的时候已经基本确定要去了，就在文书里面都提了一句），因为经历不是很多所以文书里面还会根据项目加一些课程相关project的经历进去，比如482、572的project
* Recommendation: 一篇UWM prof.的课程+research相关，一篇Manuel的高阶课项目相关，一篇Weikang的TA相关

## 申请结果 <a id="apply"></a>

### 选校 <a id="apply-program"></a>

* CMU: MCDS, INI\(MSIN+MSIT-IS\)
* NYU: CS MS
* UCB: EECS M.Eng.
* UCSD: CS MS
* USC: CS MS
* UWM: CS MS/PhD system+security方向

### 结果 <a id="apply-result"></a>

* CMU MCDS: rej
* CMU INI\(MSIN+MSIT-IS\): MSIT-IS ad（当时已经决定接UWM offer了所以没有申请奖学金）
* NYU CS MS: rej
* UCB EECS M.Eng.: rej
* UCSD CS MS: rej
* USC CS MS: ad
* UWM CS MS/PhD: ad全奖+department scholarship, 无面试

## 心得与经验 <a id="more"></a>

我曾一度迷信很多的“经验教训”，比如GPA3.5是一条分界线，比如刚哥推荐信可以保送INI，比如申PhD至少得有篇paper找工的MS至少得有个实习吧。结果大二血崩了的GPA大三大四死活拉不上3.5，270和370学得不怎么样连刚哥照面都没打过几次，paper连影子都没有，唯一和专业擦点边的实习也是开始大四春季的事了。

如果我签了留学中介，想必这样的背景一定会被劝申几个ECE项目保底吧，毕竟所有的经验分享都会告诉我们，申请CS的不简单。

如今，我也终于跌跌撞撞地结束了自己的申请季，写下这点“心得经验”，希望对自己没有自信但是想学CS的学弟学妹可以做个参考，看看在剩下的时间还来得及做些什么提升背景，离梦校更近一步。更重要的是，不要轻易被劝退啊。

**专业课**

JI的选课虽然限制比较多，但只要你想，一路还是可以上到不少CS方向的课程的。我自己感觉比较合理的安排是，大三秋季上281、370、482（如果对自己能力非常有信心也可以尝试再加一门477，不过一口气吃下四门大课很可能导致每门课能匀出的精力不够）。这三门课都是后续学CS很重要的基础课，请务必务必腾出精力来好好上。尤其是482，真的不建议拖到大四再上，一方面它是489、472的先修（虽然很容易override），另一方面在lab和project你会（自）学到许多很有用的CS技能。后面的几学期再根据自己的兴趣选一些高阶课，比如489、472、475等。提前规划好自己的选课路径，这涉及到课程需满足的先修条件以及开课学期（想让你申请的时候成绩单现实这门课成绩就得在大四之前上掉）。即使整体GPA条件不佳，在你修的这些CS方向专业课上要维持一个尽可能比较好的成绩，这样至少可以证明你在CS课程上有足够的竞争力。

CS本科比较核心的几门课建议一定要上，比如OS、算法、compiler、网络、db。即使你未来不做这些方向，对这些领域的基础知识有些了解也会很有帮助。其中JI没有的课，可以选交大的课、去交换或者看书看网课自学等等。

**科研**

对于想学CS的同学来说，JI本院合适的科研机会相对会比较少，但是如果几位JI老师在做的方向恰好你感兴趣，也是很不错的机会，跟着他们的同学不乏发高质量paper的。与此同时，可以关注一下交大的科研机会。我身边的人普遍反映IPP、PRP之类的比较水，在大一大二还没什么项目经历也找不到好的科研机会的时候可以去试试给自己增加点履历。当你比较明确自己想做什么方向的科研，建议去电院软院几个大实验室的官网看看，可以发邮件给感兴趣的导师看看有没有机会加入他们的课题组。

当然，还有个操作就是自己找海外科研机会。这个最大的好处就是，如果你表现得比较出色能给教授留下不错的印象，那到时候申请这所院校的时候就有更大的机会，即使申请其他院校时国外教授的推荐信一般也会更有分量。我就是在去交换前发邮件联系了感兴趣的教授，跟着做了一个学期的课题。在联系教授的过程中可能会碰很多次壁，这时候真的要脸皮够厚。我发了好几次邮件都没有收到回复，就在过去了之后看准时间直冲教授办公室自我介绍并表明了意向，大多数教授对想来做科研的学生都会非常欢迎的。

**实习**

实习其实我从大一到大三一直在投简历，但是大一大二简历上实在没什么CS经历，一般连简历关都过不去，只能做做专业不相关的实习。大三上了几门高阶课之后简历上项目也丰富了起来，所以这时候能否找到好的实习更重要的就是你的获取实习信息的渠道是不是足够广。我一开始除了关注几个大厂的官网信息就没什么信息来源，所以连简历都没投出几封，更别说拿实习offer了。总之，想找就业向master的还是非常建议抓紧大三的机会做至少一份比较有质量的实习，JI Career、学长学姐的内推机会、你感兴趣的企业的官网招聘信息、交大实习圈这些都关注起来。

**申请**

真的到了申请季，时间就非常紧凑了。建议在大四之前把需要的GT成绩都考掉，最晚在大三升大四的暑假完成定位选校的工作。选校不要只看排名，千万不能只看排名和录取率。关于如何选校应该会有很多经验贴介绍，这里我就强调一点，一定一定要在申请前将你想申请项目官网上的介绍一字一句不拉地看清楚。知道毕业要求、选课限制、申请材料需求等等，如果你发现这个项目的课程设置完全和你自己的经历和兴趣搭不上边，文书会很难写，更不太可能会被录取了。

推荐信早点要起来，很多老师都会有名额限制，大四秋季过半就不接受给学生写推荐信了。像是国外的教授，最好在分别之前就打好招呼申请的时候需要他的推荐信。早点要推荐信其实也会给老师更充沛的时间来提交，毕竟在你项目申请due的那些时间，老师们也有他们自己的due要赶，不一定能腾出时间先给你写推荐信的。

早些开始写文书，写好一个通用版之后可以找Writing Center、身边同学或者熟悉的老师学长学姐等帮忙改一改（内容、结构、语法上，他们都可能会帮你提出很多意见）。真正提交前，尽可能每个学校都量身定制一下，有些项目看中的不是你本身多么多么优秀，而是和项目的适配性。

当然，申请过程中也会有很多意外因素在其中。比如有些项目因为往年bar比较低，今年反倒申请者暴增导致竞争激烈。比如有些项目在申请截止之后发个邮件告诉你，我们的课程设置推翻重来了。种种种种这些其实都不是你能掌控的范畴，所以申请的时候多给自己几个选择没有坏处。

总之，无论你现在是否对自己的现状没有底气，希望大家能有勇气并逐渐积累足够的实力向你的梦校迈进，祝你们好运啦！

