# UMSI：HCI/UX碎碎念

# 简介

一个学着工科，但对设计有强烈兴趣的大四咸鱼老学长。第二批UMSI 3+2成员。本科ECE，有一段时间工业设计的二专经历。平时有事没事画点东西、打点游戏。

申请3+2原因：懒得大四自己申请，想早点出来。同时个人对UX设计也十分感兴趣。


# 一点人生的经验


### 读完做啥

有ux researcher（主要搞用户研究），更多的还是ux designer（主要搞产品和交互设计）。但是这个专业读出来也可以做别的，比如interaction designer，project manager（这个要求比较高，可能要课外多学点东西了）等等，实在不行也有不少人转码的。
近几年新出的设计+代码结合的工种叫做ux engineer，是介于designer和engineer之间的岗位，主要是做原型快速迭代开发。一般大公司才有，比如google。


### 就业形势

看你在哪里工作。现在在美国工作据说是一届比一届难找。上一届所有ux的中国人据说有7-8个没找到理想的工作。data也是，因为坑少。目前进大厂做ux都是要靠实习然后拿return offer。
回国的话因为UM这个项目的牌子，据说工作很好找，具体信息不了解。
UM的这个项目全美能排前五的，所以还不错。


### UX Design和UX Research区别
是两个职业，而且内容很不一样，一个更偏向于设计，做出一个产品原型什么的，另一个更偏向于研究，靠调查和实验研究用户行为和心理。但是不是说design就不要research，也是要的，只是research更专业。Research的门槛比较高，绝大部分都是phd，也有master去的，但是这个可能要看运气了。Research的话会有很多人文社科的人去做，他们做research的方式其实很适合这个职位。SI的话这两个方面都会教，你可以来了之后再决定。


### 生源
很杂很广，你会发现各种专业的都有，年龄range也很大：有刚毕业的，也有60多岁的奶奶级别。但是hci/ux方向的课本身就比较包容，你会发现美国人做这个还是挺厉害的。



### 其他注意事项

#### 实习的困扰
首先。。3+2这个项目我不知道你有没有仔细看过说明。它是有实习要求才能毕业的，但是我们第一年的夏季必须会国做毕设。这就有一个很大的问题，你别的同学在美国实习，你只能回国上学。。。当然你也可以边做毕设边实习，我就准备这么干，前提是你大四暑假只能留ve496和毕设两门课，这两门课很大概率在同一天，所以一周可以挤出3天去实习。。然后国内的实习是可以抵那边的实习要求的。

当然你也可以选择第二年暑假在美国实习，但上一届学长不推荐。。。因为这样延迟了你找全职的时间。8月就开始秋招了。但如果你能保证自己第二年暑假能拿到大厂的实习的话，前面的当我没说。。。。
如果你想在美国工作的话，没有美国实习就会比较亏（至少第一届的学长是这么跟我说的）。我上一届的两个学长学姐已经转码了，所以ji3+2目前找ux工作的人是0. 
如果你确定好了要在美国找ux的工作，那你来了就一定要加倍加倍的努力才可能有那么一点机会。好好加油！

#### 自律与探索
这边的课都很看人，你想水就水，想不水就可以很累。已经是master了，来这边一定要转换自己的思路。课程作业做到什么程度都是靠自己的，老师的标准其实很松，自己的要求一定要高。然后我个人会上很多工学院的课，后面可能会上一些ross和艺术学院的课，都是个人兴趣。
我觉得来了之后一两个月先多了解了解，慢慢摸索自己喜欢什么。
来了这里最大的感触就是，能开放的做更多自己喜欢的事情。因为我个人不是很喜欢纯代码，所以这些hci的东西我都挺感兴趣的，我也还在摸索。

#### 生活
安娜堡其实是个小镇一样的地方，所以做好生活有点单调和无聊的准备吧。我去了芝加哥玩一圈就不想再回来了hhh。但是正因为小，也有别样的魅力，来了你就知道了。

学习独立生活之后会有很多很有意思的地方，比如学烧饭啊，有的人自己考驾照啊，自己去超市啊什么的。很多事情都是自己干，很有趣。

这里吃的还不错的，我们上课在中校，就是市中心，吃的多。

这里住宿是个问题。中校市中心，住宿很贵。北校dd的人住宿，大部分都是400-500多一个月一个人，很好的公寓要800-900.但中校就。。。。学生公寓1200起，有便宜的900多的就差蛮多的了。我是自己和同学一起租的house。加上水电煤900多刀一个月一个人。


### 结语
Anyway，申请这个项目之前还是多多了解自己想干啥，自己喜欢啥，为啥要申请这个项目不可。也有不少data的人觉得自己大四申请能升到更好的data 项目。确实这个si的data不是很好。。。si强项在ux和hci，但即便如此，你也要真的好好想一想自己的未来，自己是不是适合这个，来了就不要放弃。

如果想在国外工作，来了之后就要做好以后可能转码农的思想准备，做一条备选的路。。。或者你想读phd的话也是一条路，但最好在来这儿的第一学期前确定好。
