# KTH

## 简介 <a id="introduction"></a>

瑞典皇家理工学院（KTH）位于瑞典首都斯德哥尔摩市（以下简成“斯京”），是北欧最大的理工院校。KTH有5个校区，其中主校区座落在瑞典的第一个核反应堆之上（现已停用），Kista校区所在的Kista科技园是仅次于硅谷的全球第二大信息技术中心。

斯京是一个很有创新力的城市，创业氛围很好，政府和学校的扶持力度很大，每年都会孕育出许多有趣的start-up，喜欢“折腾”的同学很适合这里。

斯京的冬天不太符合我们对北欧的刻板印象：有雪，有漫长的黑夜，但没有严冬，只有持续4个月的+10℃到-5℃的徘徊。瑞典的官方语言是瑞典语，但英语普及程度很高，几乎人人都讲一口流利的英语。

## 专业/项目 <a id="zhuan-ye-xiang-mu"></a>

### IPD <a id="cs"></a>

Integrated Product Design track Innovation Management and Product Development

#### 回答者简介：

同学A：2019FA起就读于KTH，计划未来转专业读博或者在瑞典工作几年。

#### 这个项目有什么最吸引你的地方？有什么想和学弟学妹介绍的？

同学A：

* management和ME两个专业知识的结合，帮助我们从更多角度认识工业界和产品研发，思维方式也在逐渐从纯粹的engineer转变到product/project manager。
* 校企合作的机会很多：几乎每个学期都有一个去公司做采访或者和公司合作的大project。 许多课程会邀请企业来做guest lecture，一些课的presentation也会邀请公司来点评，个人认为guest lecture的质量很高，干货满满。

#### 这个项目的research怎么样？

同学A：这个项目比较偏应用，培养方向也比较偏工业，不太有research和科研的机会。

#### 这个项目找工作方便吗？

同学A：

我对通过这个项目“找到工作”非常乐观。原因一是这个项目的许多必修课程都有校企合作的project，所以在学习期间就有很多去企业采访、和企业合作的机会，这为以后的找实习和工作都带来很大优势。很多同学都是在某公司做毕设的同时就在那里实习和工作了。原因二是这个项目涉及的工作范围很广，不会被局限在某个行业之内，各个行业的product/project manager以及咨询公司的consultant都可以申申看。

顾虑就是在瑞典工作的话，有些工作可能对瑞典语有要求。

#### 录取难度高吗？

同学A：KTH对密院学生非常友好，总体录取难度不高，大多项目在密院有3.0的GPA就够用了。

#### 校园生活/学习生活有什么其他想说的吗？

同学A：

关于校园生活，我的课都集中在主校区上，所以只对主校区比较了解。在学校Entre附近有一栋学生会的办公和活动楼，负责举办求职会和一些学生活动，里面有餐厅和pub。此外各个department好像也有自己的pub。主校区有一座后山，面积大，空气清新，运气好会看到小松鼠。学校门口就有地铁站和公交站，到中央火车站和machi奶茶店只需3站地铁。

学习生活上，同学A对这里的教育资源（课程设计、老师、助教、lab）是比较满意的，（但说实话，）学生质量和教育质量存在矛盾。

## 相关链接

同学A：

{% page-ref page="../shen-qing-jing-yan/kth-3+2-xiang-mu-shen-qing-jing-yan.md" %}

{% page-ref page="../jiu-du-ti-yan/kth-jiang-jin-ba-ge-yue-bei-ou-sheng-huo-zhi-hou-de-yi-xie-sui-sui-nian.md" %}



